树的基本定义和性质
一、定义
树是由n个结点组成的有限集合。在这个集合中没有直接前驱的结点成为根结点（root）。当n=0时它是一个空结构（空树）；当n>0时，所有结点中存在且仅存在一个根结点，其余结点可以分为m（m>=0）个互不相交的子集合，
每一个子集合都是一棵满足定义的树，并成为根的子树。
结点的度：结点所拥有的的子结点的数量就称为该结点的度。
树的度：树中所有结点度的最大值称为该树的度。
结点的层数：结点的层数从根结点起开始定义，根结点的层数为0。树中其他任一层数的结点的层数为其双亲结点层数加一。
树的深度：树中所有结点的层数的最大值就是该树的深度。空树的深度为0.
树的高度：树的高度等于树的深度加一。
二、基本性质
1、树中的结点数等于其所有结点的度数加一
2、度为m的树，其第i层上至多只有m^i个结点（根结点为第0层，i>=0）。
3、高度为h的（深度为h-1）度为m的树至多有（m^h-1）/(m-1)个结点（m>1）
4、具有n个结点的度为m的树，其最小高度为[logm(n(m-1)+1)]（[x]代表大于等于x的最小整数）
二叉树
定义：所有结点的度小于等于2的树称为二叉树
1、完全二叉树：一棵高度为h的二叉树，除最后一层外的其他所有层上的结点数都达到最大值，而最后一层上的左右结点分布在该层最左边的连续位置上;特点：叶子结点只能在层次最大和次大的两个层次上出现。对任一结点，如果其
左子树的高度为m则右子树的高度必然为m或者m-1。
2、满二叉树：一棵二叉树，如果其所有分支结点都有非空左子树和非空右子树，并且所有的叶子结点都在同一层上则成为满二叉树。高度为h的满二叉树有2^h-1个结点，满二叉树一定是完全二叉树，完全二叉树不一定是满二叉树。
特点：每一层上结点数量都达到了最大值，所有分支结点的度都为2，叶子结点都出现在最后一层。
3、扩充二叉树：把原来二叉树中所有结点中出现空的子树的位置上都增加特殊的结点——空树叶，得到的二叉树就称为扩充二叉树。对于原来度为2的结点不增加空树叶，度为1的结点增加一个空树叶，度为0的结点增加两个空树叶
空树叶又称为外部结点，二叉树中原来的结点称为内部结点。普通二叉树经过上述步骤扩充完之后新增加的空树叶数量等于原来二叉树中结点的数量加一。
外部路径长度（E）：扩充二叉树中从根结点到每个外部结点的路径长度之和
内部路径长度（I）：扩充二叉树中从根结点到每个内部结点的路径长度之和。
E=I+2N(N为内部结点的数量，结论可用数学归纳法证明)
性质：
1、任何一棵二叉树，度为0的结点数必比度为2的结点多一个
2、二叉树的第i层上至多有2^i个结点（i>=0）
3、高度为h的二叉树至多有2^h-1个结点
4、非空满二叉树的叶子结点数量等于其分支结点的数量加一
5、有n个结点的完全二叉树的高度[log2(n+1)]
6、如果对一棵有n个结点的完全二叉树的结点按层编号（从低层到高层，没层从左到右），则对任一结点i（1<=i<=n）有：
如果i=1，则结点i无双亲，是二叉树根结点，如果i>1，则其双亲节点为i/2。
如果2i>n，则结点i为叶子结点否则其左子结点为2i。
如果2i+1>n,则结点i无右子结点，否则其右子结点为2i+1.
如果对二叉树的根结点从0开始编号，则相应的i号结点的双亲结点编号为(i-1)/2，左子结点编号为2i+1,右子结点编号为2i+2。
存储结构：
1、顺序存储
2、链式存储
